\input texinfo
@setfilename xgngeo.texi

@documentlanguage fr

@settitle Documetnation de XGngeo

@copying
Copyleft 2003,2004 Choplair-network.
@quotation
Copying and distribution of this file, with or without modification,
are permitted in any medium without royalty provided the copyleft
notice and this notice are preserved.
@end quotation
@end copying

@set doc-version 15
@set doc-date 2004-04-05

@titlepage
@title Documentation de XGngeo
@subtitle Version @value{doc-version} - @value{doc-date} 
@author The Choplair-network
@insertcopying
@end titlepage

@ifplaintext
@example
__  __  ____  _   _   ____  ____   __
\ \/ / / ___|| \ | | / ___||  __| /  \
 \\// / / ___|  \| |/ / ___| |_  | /\ |
 //\\ \ \_\ /| |\  |\ \_\ /| |__ | \/ |
/_/\_\ \___/ |_| \_| \___/ |____| \__/
@end example
@* XGngeo - DOCUMENTATION @*
@* Version @value{doc-version} - @value{doc-date} @*
@insertcopying
@end ifplaintext

@contents

@chapter Introduction
@strong{XGngeo} est un frontend (interface) pour @strong{Gngeo} qui est un @'emulateur Neo Geo emulator pour GNU/Linux. Tout deux sont des logiciels libres distribu@'es sous la @emph{licence GNU GPL}.
XGngeo est @'ecrit en Python et utilise la biblioth@`eque PyGTK pour fournir une interface agr@'eable!@*
XGngeo est d@'evelopp@'e par le @strong{Choplair-network}, les derni@`re versions/informations devraient @^etre disponible sur notre site oueb: @uref{http://www.choplair.org/}.
@sp 1
Cette documentation fournit des informations @`a  jour ainsi qu'un guide pour d@'ebutants expliquant comment bien d@'emarer avec XGngeo. Elle devrait s'enrichir (je l'@`espere...) @`a  chaque nouvelles versions.

@chapter D@'emarage
Voici la proc@'edure compl@`ete pour faire pleinement fonctionner XGngeo @`a partir de z@'ero !

@section Gngeo
XGngeo est un frontend pour Gngeo, vous avez donc besoin de celui-ci!@*
T@'el@'echargez le dernier paquet stable de Gngeo depuis @uref{http://m.peponas.free.fr/gngeo/}.
D@'epaquetez le, configurez, puis lancer la compilation... Si la compilation @'echoue, jettez un @oe{}il au chapitre @sc{Au secours!}. Sinon, vous pouvez maintenant l'installer... 

@section Autres requirements
Afin de faire fonctionner XGngeo, vous avez besoin des logiciels suivants install@'es sur votre ordinateur:

@itemize @minus
@item Le language de programmation @strong{Python} (version 2,2 ou sup@'erieure) - @uref{http://www.python.org/};
@item La biblioth@`eque @strong{PyGTK} (version 1,99 ou sup@'erieure) - @uref{http://www.pygtk.org/}.
@end itemize

@section Neo Geo bios
Pour @^etre capable de d@'emarer des roms, Gngeo a besoin d'un bios de Neo Geo qui doit @^etre plac@'e (au format d@'ecompact@'e) dans votre r@'epertoire de Roms.

@section Lancer XGngeo
C'est l'heure! Vous @^etes maintenant pr@^et @`a gouter @`a XGngeo. ^^@*
T@'el@'echargez la derni@`ere version d'XGngeo depuis le site oueb du Choplair-network: @uref{http://choplair.tuxfamily.org/}.@*
D@'ecompressez-la puis entrez de le r@'epertoire @file{xgngeo-@emph{XX}} (o@`u @emph{XX} correspond au num@'ero de version d'XGngeo). 
XGngeo ne requiert aucune phase de compilation. Pour le d@'emarrer, entrez simplement: @command{python xgngeo.py}.
Si vous obtenez une erreur en faisant @,{c}a, merci de consulter le chapitre @sc{Au secours !}.

@section Configuration
Comme c'est la premi@`ere fois que vous utilisez Gngeo, XGngeo vous invite @`a configuration le programme.
Appuyer sur @sc{Ok} et la fen@^etre de configuration appara@^it... Vous pouvez laisser les valeurs par d@'efaut values si vous @^etes press@'e, les seul param@`etres que vous devez definir sont @sc{Chemin vers romrc} and @sc{R@'epertoire des Roms et du Bios}. Une fois que vous avez termin@'e, appuyer sur @sc{Sauver}.@*
Biensur la configuration peut @^etre modifi@'ee a tout moment en utilisant la m@^eme fen@^etre de configuration.

@chapter Gros plan sur...

@section Les fichiers de configuration
L'interface de configuration de XGngeo g@`ere en fait les options de 2 fichiers de configuration en m@^eme temps. Tout deux utilisent la m@^eme syntaxe pour attribuer des valeurs aux variables.

@subsection @file{gngeorc}
C'est le fichier de configuration de Gngeo, sit@'e dans le r@'epertoire @file{~/gngeo/}. Il vous permet de personnaliser de nombreux param@`etres de l'@'emulateur (graphique, son, etc.), certains sont tr@`es important (chemin vers le fichier @file{romrc}, etc.).@*
Si au d@'emarrage XGngeo ne trouve pas le fichier @file{gngeorc}, il vous invite @`a le cr@'eer via sa fen@^etre de configuration principale.

@subsection @file{xgngeo.conf}
C'est le fichier de configuration propre @`a XGngeo, situ@'e dans le r@'epertoire @file{data/} se trouvant dans celui d'XGngeo. Ce second fichier est moins important, il n'y a seulement des options relatives @`a XGngeo (taille de l'historique, r@'epertoire des images de pr@'evisualisation, etc.), c'est pourquoi la plupart de ces options se trouve dans la section @sc{Autre} de la fen@^etre de configuration principale.

@section Add-ons pour la liste de Roms
Ce sont des fonctionnalit@'es optionnelles vous procurrant une selection confortable quand vous selectionez les jeux dans la liste de Roms. Elles peuvent @^etre configur@'ees dans la section @sc{Autre} de la fen@^etre de configuration principale.

@subsection Images de pr@'evisualisation
XGngeo est capable d'afficher une image de pr@'evisualisation de n'importe quel jeu s@'electionn@'e dans la liste.@*
C'est entierement compatible avec les images de pr@'evisualisation utilis@'ees par d'autres frontends tel que @acronym{GGF}.@*
Une archive d'un pack d'images de pr@'evisualisation, qui devra @^etre d@'epaquett@'ee quelque part, peut @^etre facilement obtained depuis le site de Gngeo ou celui du Choplair-network...

@subsection Infos sur les Roms
Les d@'eveloppeurs de @acronym{GFF} ont cr@'e@'es un fichier @acronym{XML} contennant des informations pour chaque Roms (description, manufactureur, ann@'ee, etc.).@*
C'est l'addition parfaite aux images de pr@'evisualisation et elle est entierement support@'ee par XGngeo !

@section Configuration des touches
XGngeo poss@`ede un outil de configuration des touche, s@'epar@'e de la fen@^etre de configuration principale. Il fonctionne pour les 2 joueurs, mais ne g@`ere que le clavier.
Pour modifier une touche, cliquez sur le bouton correspondant puis appuyez sur la nouvelle touche.
@sp 1
@sc{Avertissement:} du fait que les @emph{keymaps} de Gngeo (celles de @acronym{SDL}) et de XGngeo (celles de @acronym{GTK}) sont differentes, quelques touches sp@'eciales pourraient ne pas @^etre reconnues par XGngeo. Si cela se produit, merci de nous contacter (voir le chapitre @sc{Au secours!})!

@section Internationalisation
XGngeo est multilingue ! Des traductions sont disponibles dans les langues suivantes :
@c ### Please keep an alphabetical order. ###
@itemize @minus
@item english (par d@'efault)
@item espagnol
@item fran@,{c}ais
@item polonais
@item portuguais (du Br@'esil)
@end itemize

@subsection Nouvelle traduction
Si vous voulez faire une traduction d'XGngeo dans votre langue, suivez ces instructions g@'eneriques :

@enumerate
@item R@'ecuper la dern@`ere version CVS en effectuant la commande suivante: @* @w{@command{cvs -z3 -d:pserver:anonymous@@cvs.xgngeo.berlios.de:/cvsroot/xgngeo checkout xgngeo}}
@item Allez dans le r@'epertoire @file{lang/} qui est dans @file{xgngeo/data/}.
@item Cr@'eez une r@'epertoire nomm@'e comme le code de votre langue (return@'e par @command{echo $LANG}). R@'ef@'erez vous @`a  @uref{http://www.gnu.org/software/gettext/manual/html_chapter/gettext_15.html#SEC221} pour une liste exhaustive.
@item Dans celui-ci, cr@'eer un nouveau r@'epertoire nomm@'e  @file{LC_MESSAGES}.
@item Retournez au r@'epertoire @file{lang/} puis ouvrez le mod@`ele de traduction @file{xgngeo.pot} avec votre outil de traduction pr@'ef@'er@'e (KBabel, GTranslator, etc.).
@item Une fois que vous avez fini de traduire. Sauvegardez le sous @file{@emph{XX}/LC_MESSAGES/xgngeo.po} (o@`u @emph{XX} correspond au code de votre langue).
@item Allez @`a @file{@emph{XX}/LC_MESSAGES/} et faites: @command{msgfmt xgngeo.po -o xgngeo.mo}. Ceci cr@'era un fichier binaire (@file{xgngeo.mo}) lisible par le programme.
@item D@'emarrer XGngeo qui est @`a pr@'esent tranduit dans votre langue!
@end enumerate

@`A chaque fois que vous mettez @`a jour votre traduction, n'oubliez pas de r@'epetez l'@'etape num@'ero 7. Quand c'est bon, envoyez votre fichier `.po' @`a: @email{choplair[AT]fr.st}.

@chapter Au secours !

Si vous rencontrez le moindre probl@`eme en utilisant XGngeo ou Gngeo, la meilleure solution est de demander de l'aide sur la liste de diffusion de Gngeo

@itemize @minus
@item @sc{Inscription:} envoyez un courriel vide avec le sujet @w{@strong{subscribe}} @`a @email{gngeo-request[AT]ml.free.fr}.
@item @sc{Postage:} envoyez vos messages @`a @email{gngeo[AT]ml.free.fr}.
@end itemize

@chapter Cr@'edit
XGngeo est un projet du Choplair-network. N'h@'esitez pas @`a y contribuer !

@itemize @minus
@item @sc{Programmation}

@itemize @bullet
@item Codeur principal: @strong{Choplair} @email{choplair[AT]fr.st}
@item Assist@'e par: @strong{Pachilor} @email{pachilor[AT]yahoo.co.jp}
@end itemize

@item @sc{Internationalisation}

@c ### Please keep an alphabetical order. ###
@itemize @bullet
@item Espagnol: @strong{Shilon} @email{slg[AT]bajoo.net}
@item Fran@,{c}ais: @strong{Choplair} et @strong{Fragnatik}
@item Polonais: @strong{Matma} @email{matmaw[AT]poczta.onet.pl}
@item Portuguais (du Br@'esil): @strong{Matheus Villela} @email{matheusvillela[AT]list.ru}
@end itemize

@item @sc{Documentation}

@itemize @bullet
@item Brouillon: @strong{Pachilor}
@item Correction: @strong{Hori} (la magnifique!) @email{x_psyence[AT]hotmail.com}
@end itemize
@end itemize

Remerciement sp@'ecial @`a l'auteur de Gngeo: @strong{Mathieu Peponas}. ^_~

@bye
